경제아이돌 연의의 능력범위 향상 프로젝트 파트 1
2차전지산업을 내손하내 15번째 시간입니다.
옆에는 경제아이돌 날이 갈수록 더 미모가 빛을 바라고 계시는 이제
근데 참 성함이 어떻게 되세요?
난 맨날 연희랑 불러요
제 이름 모르셨던 건가요?
이름 뭐죠? 나 연희랑만 불러요
제 이름은 김지연
김지연님 줄여서 연희랑님
요즘 뭐 드세요? 특별히 뭐 더 드시는 거 있나?
예뻐져가지고
파스타
순댓국 먹다 파스타를 좀 시작을 해봤습니다
비밀 얘기입니다
전인구 소장님의 명예와 걸린 문제여가지고
길게 말씀드릴 수는 없고
감자 새끼
들어가겠습니다
15강 오늘 특별히 최근에 LG에너지솔루션하고 에코프로비엠 관련해서 좋은 소식들
아주 좀 뭐랄까 업계의 편도를 뒤흔들 만큼 큰 소식이 있었는데
당연히 지금 대한민국 언론들이 친중 매국 한길로 가고 있기 때문에
더더군다나 6월 말 정도가 공무에도 했던 애들이 자기 포지션을 계속해서 끌고 갈 시점이 될 거예요.
6월 말 7월 초 이렇게 6월 말 7월 이렇게 돼서 아마 일부 정리가 들어오지 않겠나 싶은데
정리하기 전에 최대한 주가를 내려야 되는 상황이니까
더더군다나 좋은 소식들은 숨기고 나쁜 소식들은 부풀리고 없는 것도 만들어서 사람들을 현혹하고 있는 상황이다.
우리는 사실을 명백히 알고 있어야 되기 때문에 최근에 LG에너지솔루션
LG에너지솔루션이 좋으면 LG화학도 좋은 거니까요.
LG화학과 에코프로비엠에 꼭꼭 감춰진 좋은 소식들에 대한 말씀을 좀 드리고 이제 가겠습니다.
이 부분은 특별히 많이 알리려고 하실 필요 없고요.
이제 주가가 장기간 저평가 돼서 바닷건에 기고 있으면
그러면 싸게 담을 수 있는 기회가 더 많아지시는 거니까
돈이 없는데 자꾸 떨어져서 더 사고 싶은데 하시는 분들을 위해서
그분들이 충분히 더 살 수 있게 알리지 말고 우리끼리만 알자 하는
이게 그 기사입니다.
LG에너지솔루션이 중국 체리기차에 46시리즈 배터리 공급한다는 기사가
6월 16일 날 얼마 안 됐습니다.
따끈따끈한 소식이죠.
이게 엄청나게 파기력이 있는 사실은 그런 소식인데 당연히 축소 보도되고 잠깐 보도되고 말고 이렇게 된 거죠.
46시리즈 신규 폼팩터 46시리즈를 납품하게 됐다는 거고요.
그 오른쪽에 있는 사진 이게 lg에너지솔루션의 46시리즈의 신제품입니다.
모양이고 이걸 축소 보도하실 수 있었던 이유는 일단 규모가 좀 적으니까
체리기차와 6년간 총 8기가와트시 규모의 사력시리즈 공급계약을 체결했다.
8기가와트시면 대략해서 기가와트시당 1000만 원 정도, 1000억 정도 잡으면
8천억? 1조 규모.
그러니까 지금 이걸로 보면 대략 한 1000기가와트시당 1200억 정도.
잡고 있는 걸로 볼 수 있고요. 저번에 제가 엘제앤소울하고 밸류에이션
할 때 기가왔드 시장에 800억 잡았는데 800억 잡아서 계산했었는데
지금 와서 보니까 너무 작게 잡은 것 같아요. 다시 한번 제가 다음 시간에
우리 박성앵크님하고 할 때 정정해서 다시 한 번 말씀드리도록 하겠습니다.
그러니까 800억은 너무 좀 적은 것 같고요.
여기 보면 1200억 정도로 지금 얘기를 하고 있으니까 아마 1000억 정도 잡아도 될 것 같아요.
그래서 그렇게 해서 보면 향후 매출액이나 이익이나 규모가 좀 커지는 거니까
그렇게 해서 다시 한 번 말씀드리도록 하고 어쨌든 간에 1조니까 6년에 1조
보면 1년에 2천억도 채 안 되는 거잖아요.
품돈이네 이렇게 해서 넘어간 거다는 거죠.
그런데 사실 그렇지 않다.
그거는 이제 되게 짧은 생각이다 단견이다.
왜 그러냐면 남자하고 여자가 처음 손을 잡게 되면 손잡고 잡을 수 있지 라고 보통 끝나지 않고
그다음에 손잡고 하다가 나중에 여보까지 가게 됩니다.
물론 안 갈 수도 있지만 그렇기 때문에 사실은 중요한 거거든요.
첫 거래라는 게 그렇게 중요한 거거든요.
계속 이어질 수 있습니다.
그렇습니다. 이게 처음으로 시작해서 체리기차라는 데서 LG엔솔커를 추가적으로 더 살 수도 있고
그다음에 중국 애들이 LG에너지솔루션의 배터리를 본격적으로 공급을 받는 출발점이 될 수 있으니까
그러면 일단 중국에서 만드는 전기차가 중국 시장 자체가 지금 엄청나게 큰 시장이니까
거기서 이제 활력할 수 있는 기회가 된다는 얘기가 되잖아요.
그러니까 보통 1년에 2000원 하고 끝날 일이 아니라는 거죠.
그다음에 또 중요한 게 뭐냐면 체리제차라는 데가 여기 나오지만
1997년 설립된 중국 국영 OEM이라는 겁니다.
2024년 전체 판매량이 240만 대고 수출 물량이 110만 대다 정도 되는
일단 규모도 꽤 큰 회사지만 그다음에 중국 국영 OEM이라는 거예요.
무슨 얘기죠? 중국 공산당이 지금 현재 갖고 있었던 자기네 자국 배터리들만 육성하고 하는 그 정책에 변경을 주려고 하는 게 아니냐 하는 걸 우리가 생각해 볼 수가 있고요.
이 부분이 제가 우공의사 라이브 시간에 계속해서 말씀드리는 중국 상황의 변동 특히 시진핑이 물러나고 하는 중국의 정책 방향이 바뀌려고 하는 그 부분하고 연결해서 보시면 이게 좀 이해가 되실 거예요.
그러니까 중국 정부 중국 공산당 내에 준열이 있고 중국 공산당 내에서 이제 그동안에 시진핑이 했던 중국 전기차 중국 배터리 산업을 이제 키우기 위해서 시장을 탔고
그다음에 이제 자국 내 배터리 전기차만 밀어주고 하던 이제 그런 정책이 좀 바뀌려고 하는 그런 게 아니면 이게 뚫릴 수가 없는 거를 지금 뚫은 거거든요.
그러니까 중국 애들이 품질이나 가격이나 불문하고 무작정 자기네들 것만 쓰던 상황에서
상황 자체가 중국이 노력해방하는.
그러면 그 시장에서 우리가 들어가서 배터리도 팔고 전기차도 팔고 이렇게 되면
엘지엔솔뿐만 아니고 차를 파는 현대기아차도 그 기회를 잡을 수가 있는 그런 사항이 된다는 거죠.
이 중요한 얘기를 친중맥 언론이 하면 안 되겠죠.
그래서 감춰져 있었다는 거죠.
어쨌든 중국은 46시리즈 잡채도 만들 수가 없기 때문에.
그렇습니다. 그 얘기까지 오늘 쭉 말씀드리겠습니다.
LG에너지솔루션은 지난해 리비안 등 여러 완성차 업체에 이어 중국 완성차 업체까지도 고객으로 확보했다.
중국 완성차 업체를 고객으로 첫 거래를 쳤다는 그 사실이 중요한 거고요.
이게 이제 남녀관계에 있어서 처음 손을 잡은 깜깜한 영화관에 가서
영화를 보다가 팝콘을 짚는 척 하다가 손과 손이 만나서 스파크가
튀는 그 역사가 이루어지는 순간이잖아요.
그게 중요한데 지금 전혀 중요하지 않게 그냥 은근슬쩍 넘어간다는
거죠.
결국 이게 가능했던 이유는 신규 폼팩터 46 시리즈 배터리의 독보적
적인 기술리더십이라고 되어 있는데 결국은 가격이 저림해서 그렇습니다.
이제 지금 비아디 오늘 제가 말씀 많이 드리겠지만 라이브 시간에 비아디
말씀 많이 드리겠지만 중국 전기차 산업이 지금 몰락 공급과잉이어서
그럼 이제 살아나려고 하면 원가 에서 우위에 써야 되잖아요.
그러면 싼 배터리를 써야 되는데 사실은 그동안 중국 공산당 눈치
본다고 비싼 중국 배터리를 썼었는데 우리가 사기 위해서 LG에
엘지앤솔에 싸고 품질 좋은 배터리를 싸야 되겠다라고 지금 판이 바뀐다.
전기차 배터리 시장에 새로운 패러다임을 이끌 것이다.
이 얘기는 제가 그 중요성에 대해서 지속적으로 강조해서 말씀드렸다.
다음 가시면 이게 바로 이 얘기하고 연결되는 얘기입니다.
6월 16일이고 이거가 올라왔던 날짜가 6월 11일이잖아요.
5일 뒤잖아요.
두 가지를 도날드 트럼프가 얘기를 했는데
첫 번째는 중국에서 미국으로 수출하는 물건의 관세율을
무려 55%를 기본 관세율으로 물리는 거 하고
그다음에 또 하나는 오픈업 차이나 투 어메리카 트레이드에서
중국 시장을 자유무역에게 개방하겠다.
트럼프 시진핑과 협력해서 중국 무역을 개방하겠다는 얘기를 했잖아요.
그리고 이 얘기를 보시면 이게 이렇게 된다는 거죠.
이게 그냥 이루어지는 일이 아니라는 거죠.
중국의 정치상이나 이런 것들을 이제 시진핑의 특성이나 이런 것들을 잘 생각하고 잘 알고 계신 분들
잘 알고 계시는 저 같은 분들 입장에서 보면 이게 그냥 이런 일이 일어나는 게 아니라는 거죠.
이런 뒤에 큰 흐름이 있기 때문에 이게 가능하다는 거죠.
그러니까 이게 단순하게 손 한 번 잡으면 잡을 수 있지가 아니라는 겁니다.
이 내용들을 사실은 이런 부분들을 딱 캐치를 하려고 하면 내가 이제 뭐랄까 체계가 있어야 돼요.
미리 이런 내용 4.6 시리즈가 왜 중요하고 그게 왜 글로벌 배터리 시장에서 판도를 장악하고 하는 부분에 대한 이해가 있어야 되는 거잖아요.
그러려면 사실은 전반적인 내용을 기술이 어떻고 그다음에 기술의 동향이 어떻게 지금 전개되고 있고 시장 사항이 어떻게 바뀌고 있고
이런 부분들을 완벽하게 깨치하고 있어야지 남들은 다 이건 뭐 꼴고 씨발 2천 원 세갖고 하는 거기에서 그 기사를 보고 그 중요성을 캐치낼 수 있는 거잖아요.
결국은 내가 그만큼 공부하고 내 스스로 단련되고 내 스스로 많이 알아야 된다는 얘기가 되는데
그렇게 하기 위해서 강의 능력 범위 향상 프로젝트.
이게 제가 가르쳐 드릴게요.
여기 휴대폰 들어가시면 멤버십 가입하시면 재생 목록이라고 있습니다.
이걸 누르시면 이게 제가 소팅을 다 해놨어요.
찾아보시라고.
다른 데는 18,000원 주고 이렇게 안 합니다.
한 달 듣고 끝이에요.
저는 이제 이게 다 맥락이 쭉 있고 다 연결된 얘기기 때문에
기초부터 알아야지 이런 부분들이 이해가 되기 때문에
최근에 18,000원 내고 들어오셨더라도 처음부터 볼 수 있게 해드리는 거예요.
해지 아닙니까 제가.
그러니까요. 원래는 진짜 이거 예전 건은 다 못 보여지.
예. 예. 예. 예. 예전 게 다 연결되니까.
그래서 이제 2차 전진을 내가 갖고 있다 물려서 괴롭다 하면 괴로워 괴로워
사지 말고 여기 연이의 능력 범위 향상 프로젝트를 누르시고
처음부터 기초부터 나옵니다.
전기차와 2차전지 산업의 역사부터 시작해서 쭉 진행이 된다.
쭉 순서대로 쭉 보시면 연결된단 말입니다.
그리고 오늘 말씀드릴 그 내용의 가장 4, 6파이가 왜 중요한지 그 부분을
제가 핵심적으로 말씀드렸던 강의가 10강 인터베터리 2025 부근에서 주목해야 할 부분
해서 제가 다 말씀드렸던 거예요 사실은.
그래서 이걸 사실 똑바로 공부하고 있었으면 이 얘기가 나왔을 때 캐치
가 되는 게 있었어야 되는데 아마 제 유료 18000원 내고 보시는 분들
중에 채 1%도 그런 생각을 못 하 셨 거라고 저는 생각을 합니다.
더 공부 열심히 하셔야 돼요 .
대충 듣고 들었으니까 됐어 이렇게 넘어갈 일이 아닙니다 이게.
당신들 돈이 걸린 거잖아요.
제가 이제 18000원 받고 자료를 제공하고 하지만 그걸 어떻게 내가
받아들이고 내가 소화하고 내가 이해하고 하는가에 따라서 그 가치가
18,000원짜리가 1억 8천이 될 수도 있고 18억이 될 수도 있고 1,800원
180원이 될 수도 있어요.
그건 여러분들 몫에 달린 거예요.
다시 한 번 이 강의를 다시 한 번 보셔라.
그다음에 최근에 나오는 전고체 이런 얘기.
전고체 얘기 있습니다.
전고체 얘기 다 있어요.
보십시오.
6강의 전고체 얘기 있습니다.
자꾸 주식상담소에 같은 질문 자꾸 달지 마시고 제가 답변해드리고
있긴 하지만 있다 자세하게 내용이 있다 그렇게 공부를 열심히 하셔야
된다 하는 거고요.
그 안의 내용입니다.
다시 한 번 말씀드렸던 건데 제가 다시 말씀드립니다.
이번에 5월에 인터 배터리 행사에서 두 가지가 가장 핵심이었다.
첫 번째가 4680 시리즈.
468 시리즈 배터리.
그다음에 양극재에서 고전화 미드 니켈.
그 고전화 미드 니켈이 최근에 얘기 나오는 lmr하고 다 연결되는 맥락이에요.
알고 있으면 쉽게 쉽게 이게 이런 거구나 하고 내가 아니까 사기를 안 당하는데
당신들이 모르고 알아도 근성근성 듬성듬성 아니까 lfp 되든 하는데
저기 뭐죠 나트륨 배터리 만들면 한국 배터리 ct 나트륨 배터리 만들어서
내 출시되면 한국 배터리 절단이 되는 얘기가 자꾸 쇼깃하니까
속이 속이 돼서 일부는 파니까 주가가 맥을 못 추고 그러는 거예요.
그러니까 사기를 안 당하시기 위해서는 체계적인 공부.
나의 확신이 필요하다.
찰리 먼거 뭐라고 말했다고요?
찰리 먼거가 피터 린치가 주식시장은 확신을 요구한다.
확신이 없는 사람은 반드시 그 대가를 치르게 되어 있다는 겁니다.
확신을 가지면 어떻게 되죠?
공부를 꼼꼼하게 깊이 깨야 돼요.
기쁘게 하지 않으면 계속 언론이나 친중매국 언론이나 친중매국 애널리스트들이 계속해서 여러분들을 현혹시키기 위해서
계속 그런 안 좋은 뉴스의 양을 크게 많이 퍼뜨려서 여러분들의 기가 팔랑팔랑할 수 있게 흔들게 마련이란 말입니다.
흔들리지 않으려면 공부를 열심히 하셔야 된다.
그게 그 차이가 결국은 결정적인 여러분의 미래 재산에서 차이로 발생하게 된다는 사실을 다시 한번 말씀드리고요.
그래서 이 월 18,000원씩 내고 계속 공부할 수 있게 만든 이 강의야말로 이 유럽 멤버십이야말로 정말 정말 알차고 혜자스럽고 정말 어디 가도 볼 수 없는 대단한 그런 작품들이다 하는 말씀을 꼭 좀 드리고 싶습니다.
그래서 이 46파이 이게 LG 엔솔 쪽에서 내놓은 46파이 시리즈 여기.
그다음에 이제 SDI에서도 냈다.
이 SDI의 46파이가 처음 개발되게 된 계기가 뭐냐 하면 BMW입니다.
BMW가 대형 원통형 배터리 재택한 차세대 e-드라이브를 공개했는데 여기에 4695, 46120이 들어간단 말입니다.
그 4695, 120이 여기 있잖아요.
연결된단 말입니다.
이게 사실은 2022년에 제가 처음 활동하고 할 당시에 catl이 bmw의 4680 배터리를 납품한다 해서 또 난리 한 번 난 적이 있었어요.
제가 그거 안 된다 그랬거든요.
아니 catl은 지금 온통용도 만드는 것도 없는데 갑자기 사료가 어떻게 뚝딱 만드냐.
그때도 마찬가지로 대한민국 친중매국 언론들이 막 catl 온통용 배터리 대박 했는데
그런데 지금 와서는 흔적도 없어요.
시제품 한 번 출시한 적이 없다니까요.
지금 똑같은 얘기하잖아요.
나트륨 배터리 발표했다.
그때 CAT도 사료파 해갖고 BMW 앞으로 이거 SDI 거 다 몰아내고 BMW, CAT도 다 바꾼다고 그렇게 얘기했었어요.
지금 흔적도 없잖아요.
지금 나트륨 배터리에도 동일한 건이에요.
같은 건을 또 섞고 또 섞고 또 섞는다고.
같은 건을 속여갖고 잘못했으면 한국의 기자들이나 언론들이나 NLST들은 사과하고 반성하고 고치고
이게 아니고 딴 걸 갖고 와서 또 거짓말 또 해요.
또 속인다고.
옛날에 속았던 건 까맣게 까먹고 와갖고
옛날에 속았던 속고 지나서 보니까 이 새끼도 거짓말하네 하고 알아차려야 되는데
옛날에 속았던 거 아니구나.
잘 넘어갔다.
다음 또 속으면 또 속잖아 지금.
그건 내 탓이에요.
당신들 탓이에요.
당신들 탓이라고 더 열심히 공부해서 내가 확신을 가져야 된다고.
확실히 가지려면 기술적인 기초부터 시작해서 이런 식으로 흘러온다.
그런 체계가 없으니까 흔들리는 거 아닙니까.
당신들 탓이에요.
당신들이 똑바로 못하고 있어서 그런 거라고.
그런 얘기를 말씀드리고 싶고 돈 내고 욕먹는다.
이렇게 해야 딱 경각심이 들어가고.
욕도 좀 먹어가면서 해야 돼요.
네. 그렇다. 이 46파이가 결국은 이제 각 회사 모든 회사들에게 관심을 갖고 있다.
대표적으로 이제 아까 저기 저기 bmw도 시작한 거니까 bmw 테슬라가 시작한 거예요.
사실 46파이는. 테슬라 외에 gm도 지금 관심을 갖고 있고 bmw 벤처 스트렌티스 볼보 리비안
거의 다 다수의 완성차 업체들이 46파이 배터리 적용을 검토하고 있고
이번에 체리기차라는 중국 자동차 업체들도 46파일을 관심을 갖게
시작해서 관심을 갖게 해서 실제로 계약을 한 거니까 엄청 큰 건이잖아요
그렇죠.
그럼 앞으로 배터리 회사는 46파일 을 만드는 회사하고 못 만드는 회사
하고 구분될 거 아닙니까 지금 만든 회사가 누가 있죠 lgso 삼성
sdi 금량이에요 금량 돈 제대로 들어오면 46파일 만들 거라고요 그렇죠
그러면 그 새 회사가 이제 이 2차전지 배터리 세일 업체에서는 치고 갈 거 아닙니까.
지금 파나소닉도 지금 46파이를 제대로 못 만들어갖고요.
그래서 파나소닉이 날이 갈수록 점유율이 떨어지고 위세가 세라 하고 하는 거예요.
CATL도 이거 46파이 당연히 만들고 싶죠.
만들고 싶으니까 얘기했겠지.
이제 bmw하고는 25년부터 46파이 들어가는 차세대 노예 클라세라는 전기차 전용 플랫폼을 바꾸니까 거기에 온통에 들어가겠는데
그거 우리가 이제 22년에 계약해서 25년에 만들어갖고 납품하겠는데 3년 동안 못 만들어서 납품을 지금 못하고 있다는 거죠.
다음. 그래서 이게 이제 파이 엘지앤솔이 벤츠에 46파이 배터리를 공급했다.
10년간 63만 대 불린다. 이것도 처음 물건이 크진 않아요.
당연히 처음 써보고 한 이제 뭐랄까 차종에 시범적으로 넣어보고 써보고 괜찮으면 그럼 이제 늘려야지.
당연한 거잖아요. 처음 손 한 번 잡아보고 이제 전기도 지리지리로 오고 해야
그다음에 이제 좀 뽀뽀도 하고 그다음 단계로 가는 거지. 그렇죠?
처음부터 다짜고짜 모텔부터 가자 이런 경우는 없는 거 아닙니까?
그렇죠.
마찬가지다는 거죠.
그래서 첫 거래를 뚫는 게 중요한 거잖아요.
뚫어서 나쁘면 해보고 좋으면 더 늘리고 늘리고 이런 형태가 되니까
여기에 4, 6파이가 쭉 있는데 결국은 이게 차 한 대에 들어가는 셀 수가
4,400개에서 828개로 줄어들기 때문에 가격이 절감된다는 장점이 있는 겁니다.
원래 삼성 SDI 같은 경우도 원통형을 전동공구나 소형 모빌리티 이런 쪽은 2170 원통형 배터리를 삼성 SDI 걸 팔고
그다음에 자동차용은 각형을 따로 만들어요.
왜 그러냐 하면 2170이 개수가 너무 많이 들어가니까 경제적으로 비경제적이라고 됩니다.
그래서 각형으로 하게 되면 하나에 들어가는 캐의 개수가 4,400개가 아니고 대략 800개 이런 식으로 줄어드니까
그래서 각형으로 만든 거고 그걸 배워갖고 그걸 뺏겨갖고 CATL이나 BRD나 중국 애들이 각형만 만들고 있는 거예요.
그런데 이제 이 원통형으로 가게 되면 이게 크기가 커지면서 숫자가 많이 필요 없어지니까
동일한 크기로 각형 들어가는 만큼 800개 들어가는 만큼 원통형으로 대체가 가능하고
그렇게 되면 원통형은 제가 지지난 시간에 우리 같이 했었던 제조공정을 보여드린 거 있잖아요.
제조공정에서 원통형을 훨씬 빨리 만든다. 그것도 다 연결되어 있는 거잖아요. 그렇죠.
그래서 원통용으로 하게 되면 훨씬 생산 속도가 빨라지기 때문에 같은 개수 있을 때는 각형이 원통용의 가격 경쟁인을 넘을 수 있을 수가 없다.
지금 이제 전기차 캐짐 때문에 다 이제 배터리 가격을 줄이려고 하는데 그게 폼팩타에서는 468가 그 핵심이 되는 것 같으니까.
그래서 468만 되면 팔릴 수밖에 없고 지금 저기서 자동차 매입품들이 그걸 원하고 있는 거잖아요.
그게 이제 지금 계약이 쭉쭉 체결되고 좀 있으면 다 매출 나가고 그러면
이제 쭉쭉 성장할 게 많이 보이는데 그런 것들을 이제 그게 보이면
이제 주가가 올라가서 공무에도 쳐놨던 애들은 이제 손해를 보게
될 거고 그다음에 친중매국 애들은 이제 중국 배터리의 위대함 우수성
이런 것들을 이제 피하를 못하게 될 거니까 얘기는 안 한다는 거예요
꽁꽁 숨긴다.
다음.
그다음에 제가 박순영 강의TV 강의 멤버십 전용 투자 스킬업 여기에 16강의 빠제 8대 종목 해서 셀 4사의 경쟁력 비교평가라는 부분이 있어요.
이게 우리 연희님하고 같이 방송한 건데 일부러 제가 올려놨죠.
여기에 제가 배터리 4개 사 있는데 이걸 어떤 경쟁력 관점이 있나
어떤 부분이 경쟁력이 무기가 있냐 하는 부분은
크기, 수율, 라인업, 수직, 계열화 이렇게 4가지로 평가를 해서
종합적으로 순위도 제가 매겨드리고 했잖아요.
그거 다시 한번 보시면 되고 거기에 라인업이 중요하다.
이 라인업에서 4.6파이를 만들 수 있느냐 없느냐 다양하게 중요하다는 거죠.
이 제품 라인업을 들어가면 이제 LG가 가장 앞서 있고
그다음이 삼성이고 그다음이 SK이고 금융이다.
왜? LG는 다양하게 다 만드니까.
파우치, 원통형, 각형 세 가지 형태를 다 만든 회사는 LG가 유일하다.
그러니까 파우치 달라고 하면 파우치 주문 되고
원통 달라고 하면 원통 주문 되고 각형은 각형이 됐다.
삼성은 원통형 각형 두 가지를 하고 있다.
SK는 파우치밖에 못하고 있다.
그래서 SK가 잘 되기 위해서는 46파의 원통형을 빨리 만들어야 되는데
지금 우리가 만들겠다고 얘기하지만 그게 좀 어려울 거다는 말씀은 제가 드렸죠.
그게 이제 그런 부분도 역사를 알아야 SK가 왜 파우치 밖에 못 만드는지
원통형을 쉽게 만들기 어려우는지 알 수가 있죠.
기술을 훔친 거니까.
늦게 시작하는 거니까.
그렇습니다.
급량이 원통형 가능한 것도 삼성에 있던 엔지니어들을 와서 만드니까
삼성이 했던 원통형을 할 수 있는 겁니다.
그렇게 되는 거고 그다음에 파나소닉은 원통형 하나만 만들고
CAT, BRD는 각형으로 만든다.
그래서 이런 부분들이 우리 배터리 회사들의 장점이다.
그다음에 차세대 얘기하는 거 전고체는 삼성, LG, 리튬항은 LG.
LG는 전고체도 하고 리튬항도 같이 한다.
리튬항이 더 무게의 중심을 싣고 있다.
삼성이 27년에 전고체 양산할 거다.
이 얘기도 여기 다 있어요.
제가 다 얘기해놨다니까요.
여기 전고체 리튬항에.
그래서 이제 27년에 삼성이 27년 양산해서 알고 있으면
지금 이제 CATL이 정보척 갖고도 요새 좀 얘기하거든요.
27년에 우리가 이제 완성된.
아니 시제품도 아직 못 만들었다니까.
시제품은 옛날에 나왔고 삼성의 CDI는 27년부터 양산 들어간다니까요.
답답합니다.
그다음에 두 가지.
그래서 K배터리가 46시리즈와 미드니켈 비밀병기로 켜지는 데서 두 가지입니다.
두 가지가 핵심이라는 겁니다.
지금 4.6은 말씀 많이 드렸고 그다음에 양극재는 미드니켈이라는 거죠.
역시 마찬가지로 이 미드니켈도 가격을 떨어뜨리는 원가를 절감하기 위한 방식입니다.
전압을 끌어올리는 식으로 미드니켈의 에너지 밀도가 떨어지는 걸 최소화했다.
이 덕분에 미드니켈의 에너지 밀도가 LFP보다 50%가량 높게 유지되면서
가격은 LFP하고 비슷하다.
그러면 LFP는 사라지고 미드니켈이 다 장식하지 않겠냐.
그렇게 지금 가는 거고요. 그래서 그 부분 뒤에 또 말씀드린 거니까 217046파의 온통형은 이게 특징적인 요소가 뭐냐 하면 범용성이에요. 여러 군데로 쓸 수 있다는 겁니다.
그러니까 파우치 같은 경우는 전기차 들어갈 때 그때 다시 모델링을 해서 그 전기차 전용으로 새롭게 만들어지기 때문에 그 전기차에만 쓸 수 있는 형태가 돼야 돼요.
그래서 파우치 공장은 gm lg 이제 합작 공장 형태로 짓는 거고 동일하게 lg가 이제 미국에서 공장을 질 때 저기 2170이나 46파이 원통형 같은 경우는 독자 공장을 짓고 일단 찍어낸 다음에 낸 다음에 너 필요해 이거는 규격화되어 있는 거니까 가서 써라.
그래서 벤더를 쪼갤 수 있는 장점이 있고요.
이제 bmw가 삼성의 세액을 쓰다가 lg 것도 쓰고 그다음에 금양 것도 쓰고
이런 식으로 이제 세 개로 나눠서 쓸 수 있는 장점이 있고
그다음에 반대로 이제 만든 회사 입장에서도 이거 만들어서 bmw 납품하다가
이제 bmw가 가격 조건 좀 안 좋게 하면 테슬러 넣고
그런 이게 가장 큰 이 뭐랄까 이게 특징이에요.
이 특징들을 알고 있으면 이게 당연히 2170405가 옛날에 우리 모터 전기자전거나 전기스쿠터 그다음에 ESS 전동공고 잔디깎는 기기 이런 데도 다 쓰이기 때문에 만들어놓으면 팔 때는 많단 말입니다.
그래서 당연히 팔 때도 많고 그러므로 해서 이게 계약 자체가 소규모 계약도 당연히 발생을 하는 거죠.
그렇게 해서 이제 하는 건데 이제 어떻게든 이거 유상증이 안 해갖고
그냥 무너뜨리려고 이제 양산을 먼저 하고 고객사 확보가 의무된다
고객사로만 확보했더만 고객사가 이제 좀 회사가 좀 저기 알려진
회사가 아니라 작은 회사다 이런 식으로 규모도 작다 이런 식으로
헌량을 하더라 내용을 모르니까 내용을 모르는데 뭐랄까 이제 내용
알고 싶지도 않은 거죠 사실.
방향을 딱 잡아놓고 제 10세께 저거 박살내야겠다고 생각하고 기사 들었으니까 그런 거죠.
다음 아까 말씀드린 그래서 원통용 배터리 공장은 독자 공장을 짓는단 말입니다.
이 분이 누구시냐면 줄리아 히틀러 미국 애리조나주 킹크릭시의 시장이세요.
이 애리조나주 킹크릭의 공장을 짓거든요.
이 공장이 이제 lg엔솔의 단독 공장이에요.
그러니까 gm 쪽에 파우치가 들어갈 때는 합작해서 짓고
왜냐하면 계속 모디파이 해서 이거는 gm 전용입니다.
하지만 원통형은 그냥 만들면 돼.
범용으로 쓸 수 있으니까.
그래서 lg엔솔루션이 미국 애리조나에 건설 중인 배터리 공장 조감도
이거는 전용 공장이라는 겁니다.
전용 만들어서 아까 범용성이 있다 그랬죠.
전기차에 쓸 수도 있지만 ES에서 쓸 수 있다.
그래서 ES에서도 판다는 거 아닙니까?
이분이 3월 8일 날 인터베터리 행사할 때 그때 한국에 오셨어요.
와서 이 세라 치아 기사 이게 코리아 중앙 데일리입니다.
그러니까 미주 중앙일보 기자분하고 인터뷰해서 그 기사인데
강남 코엑스에서 코리아 중앙 데일리와 만난 줄리아 휘틀러 킹크릭 사장은
공장 건설은 차질 없이 진행되고 있으며 내년 봄 2026년부터 양산 들어갈 거라는 거죠.
양산 들어가면 매출 폭발하겠죠. 매출 생기겠죠. 매출 생기면 이익도 올라가겠죠. 주가도 오르겠죠.
지금 그런 상황이라는 겁니다. 그런데 이게 사실은 주가는 선반영이 되기 때문에 반영이 돼야 되는데
이제 선반영돼서 올라가면 안 되니까 선반영을 안 시키려고 보도를 안 한다는 거죠.
꼭 숨긴다는 거죠.
그러니까 이제 답답하게 생각하실 수는 있겠지만
이제 20년 되면 만들어지고 숫자 찍히고 하면 그게 이제 그걸로까지 숨길 수는 없는 거니까.
그렇죠. 실적까지 도착할 수는 없으니까요.
그래서 이제 뭐랄까 정치는 인식의 영역이지만 투자는 사실의 영역이라고 말씀드리는 게 바로 그런 이유입니다.
미래에 이 기업이 어떤 식으로 성과를 낼 걸 우리가 미리 예측을 해서
이제 그 성과가 실제로 나타나면 그거는 숫자로 다 드러나고 실제로
이제 회계가 투명하다는 가정 하에 이제 우리나라가 투명하니까
중국은 그런 거 안 통합니다.
그러니까 중국은 투자를 할 수 없는 시장인 거고요.
그러니까 장부가 엉망진창인 나라는 원래 투자 대상이 안 되는 거예요.
어쨌든 그런데 이제 우리는 장부가 투명하니까
이익 나고 하면 이익 난 거에서 결국 이제 올해 주든 올해 배당 주든
내년 배당 주등 아니면 회사가 나중에 청산해서 분배를 해 주든
어쨌든 간에 회사에 있는 돈은 주주자한테 돌아올 거니까
그러면 주가가 올라갈 거잖아요.
그때 기다리면 되죠.
심플하잖아요.
복잡하게 생각할 게 없어요.
그렇다.
여기 애리조나 에너지 저장장치용 리튬 민산철 배터리 공장도
다시 짓는다는 겁니다.
그러니까 이게 집계되는 게 결국 이것도 다 지금 중국산 LFPESS가 관세 폭탄을 막기 때문에
한국산 LFPESS로 지금 다 바뀌고 있는 그런 상황이고요.
이제 2023년 3월 애리조나에 7조 2천억을 투자해서 두 번째 북미 단독 공장을 건설한다고 밝혔다.
이렇게 바로 그거고 첫 미국 단독 공장인 미시간 배터리 공장에 이어진 프로젝트다.
리조나 공장의 생산 능력은 총 53 기가와트시로 이부 약 60만 대를 충전할 수 있는 규모다.
그러면 대략 여기서만 매년 6조 원의 매출이 발생한다는 거죠.
지금 한 30주 정도 되니까 6.5% 정도의 추가 매출이 여기서 발생한다는 거 아닙니까?
60% 성장하는 거잖아요.
왜 안 사죠?
그렇죠.
그런 겁니다.
쉽지 않나요?
여기에서 원통형 EV용 4.6 시리즈 원통형 배터리를 생산을 해서
지금 일단 당장 테스트가 들어갈 거고 그다음에 리비안에 469 들어가기로 얘기가 돼 있고
아까 벤츠도 제가 보여드렸죠. 독일 메레데스스 벤츠도 이 원통으로 쓰는 거예요.
써보고 좋은 건 더 쓰겠죠.
그럼 더 쓰면 공장 더 크게 확장해갖고 더 하겠죠.
이제 시장까지 와갖고 이제 심실을 준다는 거잖아요.
이게 장사가 안 될 일이 없는 거 아닙니까.
그런데 시에이틀은 아직 들어오지도 못한다니까.
샀던 데도 없잖아요. 지금.
좀 문득하게 여기를 나와요.
예예예.
다 나와 있잖아요.
파나소닉도 사륙을 한다.
사륙하고 경쟁해야 되잖아.
경쟁하려면 공장을 지어야 되는데 공장 있냐고 지금.
공장 짓는 거 없어.
눈으로 확인해 보면 되잖아.
왜 확인해 보지도 않고 자꾸 기가 팔랑팔랑해갖고 왔다 갔다 하냐고.
공부가 부족해서 그렇다고 그러니까 주가가 떨어진다고 쫄리는 건
네가 공부가 부족해서 그렇다고 공부를 더 하라고.
계좌 열어보고 아니 3000포인트 지워갖고
남들은 다 올라가는데 내주시고 왜 이렇게 안 올라가 내가 뭔가 잘못한 거 아닐까 고민처 하지 말고 그 시간에 공부를 더 하라고요.
다 공짜잖아.
다 열어놨잖아.
궁금한 부분 가서 보고 확인하시면 된다고요.
그런 얘기입니다.
이게 결국 2일 시리즈보다 4, 6으로 가게 되면 에너지 밀도가 10% 준다는 거니까 이게 곧 10% 가격이 저렴하다는 겁니다.
그다음에 플러스에서 제조 공정이 차 한 대에 들어가는 배터리 개수가 줄어든 데 따는 비용 저여감 효과가 여기에 애드가 되는 거예요.
그러니까 십 몇 퍼센트 정도 더 저렴하게 납품할 수 있다고요.
원가가 떨어지니까.
십 몇 프로 떨어지는 걸 갖고 납품을 하면서 15% 떨어진다고 치면 5% 내가 먹고 10%는 전기차 회사한테 주고 하면 둘 다 좋은 거잖아요.
그렇기 때문에 지금 46파이가 빠르게 고객들을 확보해갖고 이게 게임 체인저다 하는 얘기가 계속 나오는 게 바로 그런 겁니다.
미국향 전기차 고객용 물량은 거의 여기서 생산될 거다.
46파이가 앞으로 미국 시장에서 많이 팔리게 될 거다는 거죠.
이게 다시 2025년 5월 20일에 나온 기사인데
lg에너지솔루션이 3, 4분기에 차세대 배터리 4680 램프업을 한다.
그러니까 이제 이 배터리 쪽 얘기는 항상 나올 때 만들었다는 거하고
그다음에 양산하고 시산하고 양산을 구분하셔야 돼요.
그러니까 지금 이제 뭐 저기 뭐죠 이번에 CATL이나 수륜 배터리 해서 공개한
이제 그거는 시제품에도 안 되는 거고요.
이제 모델을 보여준 거고 그 다음에 모델을 보여준 다음에 그거 갖고 시제품을 한번 만들어보고 공장을 돌려보고 처음에는
그 다음에 이제 공장을 돌려갖고 수율이 잡힌 다음에 그 다음에 양산으로 들어가기 때문에
외부적으로 이제 무슨 발표에서 기술 발표에서 공개해서 실제로 양산까지 가기까지는
시간이 짧게 잡아도 무조건 3년 이상은 걸려요. 3, 4년은 무조건 걸린단 말입니다.
4680도 처음에 시제품 나와서 얘기 하고 했던 건 지음으로부터 다 3, 4년 전이에요.
그러다가 이제 재작년 작년에 이제 2024년 인터뷰에 들을 할 때 4680 모델 공개됐고 올해 가서 다시 한번 공개하고
그다음에 이제 공장 시공장 시공장 작년에 돌았습니다.
LGN 서울 오창에서 작년에 한 여름 가을 정도에 한번 돌았고 그게 실제로 양산은 올해 가을이잖아요.
보십시오. 시간이 걸린다니까요. 수요 잡는 것 때문에. 그냥 됐다
만들면 90% 다 버려야 돼요. 그렇죠. 다 적자로 잡힐 텐데.
그러니까 여러분들이 지금 한국 mbc kbs나 한국 언론들이 ct 신제품
발표했다 이거 완성되면 한국 배터리 끝이 안 있다. 안 그렇다
니까. 이게 진입장벽이 대개 경고하고 그다음에 실제로 안전 그다음에 대규모
리콜 이런 거하고 다 연결된 거기 때문에 채택된 데까지 엄청 걸려요.
특히 양극재는 4년 5년씩 걸린다.
모르니까 체계적으로 내가 다 얘기해 주잖아요.
좀 똑바로 좀 듣고 체계를 본인이 확신을 가지게끔 체계를 좀 세울
생각을 하셔야 된다고 이 얘기 저 얘기할까 그러지 말고
이게 작년부터 납품한다는 얘기가 있었는데 실제로 램프업 양산해서
대규모로 들어가는 건 올해 하반기 부터다.
그러면 3, 4분기 4, 4분기에 실적 개선이 일어나겠죠.
특히 LG엔솔 같은 경우는 저번에 제가 그것도 보여드렸었잖아요.
배터리 3, 4별로 누구누구 어디로 들어가는지 밸류체인을 제가 보여드렸는데
우리 박수영 앵커님하고 보여드리는 것 같다.
네. 하여튼 그래서 그 내용을 잘 보시면 LG 거를 지금 가장 많이 들어가는데 어디냐 하면 테슬라 유럽 쪽으로 들어가거든요.
테슬라 유럽 올해 상반기에 반 토막 났잖아요.
그러니까 그 부분만큼 매출이 안 일어난 건데 대신에 LG 같은 경우는 GM이라든지 이런 부분들이 좋았기 때문에 전체적으로 매출 규모 그러니까 Q 생산량은 증가를 했지만
그 타겟 영향을 받았는데 그 영향을 받았던 부분들을 하반기 들어갔고 4680이 테슬라 쪽 들어가서 이게 북미에서 팔리게 되면 또 얘기가 달라지겠죠.
그래서 이 얘기입니다. 1월 4월 글로벌 배터리 사용량이 40.2%가 늘었는데 K배터리 점유율은 4.6%가 폭락했다. 난리 났다. 중국한테 우리가 안 되고 있다. 이렇게 기사가 쓴다는 거죠.
말씀드렸죠?
두 가지 요인.
유럽에서 우리가 이제 LG 엔솔이 유럽 쪽으로 들어간 거는 이제 테슬라를 거쳐서 들어가는 건데
테슬라가 이제 극우 이렇게 찍혀갖고 이제 반투망 나면서 그게 준 거.
그다음에 두 번째는 뭐냐 하면은 BMW가 삼성이 세대에 쓰던 거를 CATL 걸로 많이 바꿨어요.
CATL 걸로 바꿨으니까 삼성이 세대가 경쟁이 되지.
아니고 정치가 뒤에서 작용하고 있는 거예요.
BMW 그다음에 벤츠 그다음에 폭스바인 같은 경우는 한 해 파는 차량 대수의 40% 이상이 중국에서 팔리기 때문에 중국 애들의 요구 조건을 덜어줄 수밖에 없고
그래서 BMW 벤츠 이런 애들이 원래 삼성 거 쓰던 거를 몰래 몰래 중국 거로 확대해 갖고 유럽에서 팔고 있단 말입니다.
작년에 그게 어떤 일이 있었냐면 벤츠에서 이제 ct에 거 쓴다 하는 얘기 들었던 것 같은데 갑자기 파라시스 거 썼더라고요 이런 거.
그래서 이제 좀 알려줘 해갖고 그때부터 공개돼갖고 쭉 공개되니까 bmw는 삼성 것만 썼었고요.
폭스 바겐 일부는 중국 쓰고 이 모델은 한국 쓰고 이렇게 막 섞여 있었다는 거 아닙니까.
그전에는 몰랐잖아요.
얘기를 안 해주니까 유럽이 지금 그런 상황인데
그런 식으로 지금 시장이 굴러가고 있는데
지금 한국에서 나타났던 배터리는 뭘 쓰는지를 소비자한테 공개해라.
왜냐? 차값 40%니까 좋은 거 써야 될 거 아닙니까?
좋은 거를 쓰기를 소비자들이 원할 거잖아요.
그런데 다른 자동차 부품 같은 경우들은 벤처가 어디 있고 부품 쓴다 이런 건 얘기 안 하니까
배터리 부품하냐 이런 식으로 해갖고 중국에 밀어붙여갖고 몰래 몰래 중국 거 갖다 쓰다가 문제가 불거지고 있는 상황이기 때문에 앞으로 그게 어려워질 것 같아요.
그다음에 bmw 아까 말씀드린 노예 클라스라고 차세대 나오는 건 46원 통용으로 가기로 했는데
ct 납부 못하니까 그거 다 sti 거 갖고 일부 나중에 되면 다 할 수 있다고 말씀드렸잖아요.
똑같은 규격을 LG나 금융이나 만들게 되면
일본은 LG껏 쓰고 일본은 금융껏 쓰고 이렇게 쓸 수 있다
이게 그 얘기입니다
삼성의 스테이가 11.2% 감소한 10.3 기가와트시에 그쳤다
이게 바로 그 얘기라는 겁니다
테슬라 유럽 내 침체가 계속돼서 프랑스에서는 판매가 67% 급감했다
이게 LG 엔소안한테 영향을 미치는 요소입니다
그런데 불구하고 16.3%가 증가했다는 것은
딴 데서 잘했다는 거죠. sko는 24.1% 증가한 13.4기가 뜻이다. sko는 현대
차가 많이 잘 팔아서 그렇다. 이게 밸류체인들을 깨고 있으면 이게
이해가 된다. 이해될 수 있는 수준까지 가야 된다는 겁니다. 아니면 이것만
계속 보고 엔리스트하는 자들이 이런 것만 갖고 얘기를 하고 들으면
한국 배터리 안 되는 것 같다.
그 생각이 들 거죠.
네 생각이 네 공부가 부족해서 그런 겁니다.
제가 주가 떨어져 있다고 해서 쫄리면
네가 공부가 부족한 거다 하는 얘기
그냥 하는 얘기가 아니에요.
그러니까요. 고객사가 어딘지
몇 퍼센트 들어가는지
그 고객사에 어떤 일이 생겼는지를 다
꿰고 있었는데. 그렇죠.
돈 버는 게 쉬운 일이 아니죠.
쉽게 쉽게 돈 벌 생각하니까
그런 거 아닙니까.
내가 그런 거까지 다 알아야 돼요.
그런 것까지 다 알아야 그 다음에 돈 버는 거죠.
당연한 거 아닙니까?
땅을 파보세요.
한 시간 땅 파서 5천 원 나오나?
아니 주식 투자해서 종 하나만 잘 선정하면
한 시간에 500만 원, 천만 원 더 버는데
그 정도 버시면 당연히 그만큼 노력을 해야죠.
노력을 안 하고 알려면 돈 먹으려고 하니
거기 돈이 벌립니까 당연히.
다음.
그 다음에 LG화학.
LG화학은 지금 계속 문제가 ELS에 있다.
ELS에 있으면 일부러 더 찍어 누른다.
지금 이게 다 말씀드리면 전체적으로 마무리 단계다 하는 얘기고요.
얼마 안 남았다.
SK하이닉스가 ELS 때문에 엄청나게 고통을 받은 적이 있었어요.
그게 2008년 글로벌 의미 당시 그랬었는데 그때 SK하이닉스가 얼마였냐면 5,700원이었어요.
5,700원이요?
지금 얼마죠? 20만 원. 25만 원이잖아요. 50벌렀잖아요. 그렇죠?
지금 그런 상황입니다. LG화금.
틈만 나면 더 사시면 좋다. 저도 최근에 특별히 말씀 안 드리는데 배당이 조금씩 들어오더라고요.
그래서 배당 들어오면 배당 들어올 때마다 LG화구선주도 더 사고 있습니다.
지금 제가 LG화구선주가 지금 한 10만 원 정도 하고 있는데 제가 보니까 지금 현재 평당가가 25만 원이더라고요.
더 사고 있습니다. 우선주에도 넣어요?
우선주. 우선주 넣습니다.
우선주하고 이제 보통 보통주하고 우선주는 이제 이게 격차가 지금 이제 시장에서 이제 보통 격차가 60% 정도예요.
그러니까 보통주가 이제 만 원이면 우선주는 한 6천 원 정도 보통 거래가 되거든요.
그런데 이제 LG화학 우선주는 보통주가 20만 원인데 우선주가 10만 원이에요. 50%잖아요.
그럴 때는 우선주로 가는 게 낫고 나중에 이게 겹쳐지면 이제 뭐 우선주가 막 오르고 LG화학은 좀 덜 오르고 해서 LG화학 30만 원 우선주가 20만 원이다.
그러면 본주로 사는 게 다. 그렇게 제가 기준에 말씀드렸는데 60%를 기준으로 생각하시면 된다. 60% 미치면 우선주로 사시고 60% 위로 올라가면 본주로 사시는 게 낫다 하는 말씀을 드리고요.
그다음에 그래서 상이 안 좋냐. 상이 안 좋지 않아요. 일정하게. 올해 1분기 시장 예상시를 뛰어넘는 어닝 서프라이즈를 기록했다.
그래서 일본기 연결기준 매출액과 영업이익이 각자 12조 1천억 4,470억 원으로 전년 동기 대비해서 4.83, 68.90% 늘었다는 거죠.
그리고 올 하반기에 더 좋아질 거다는 거죠.
그러면 조금 올라야 되는데 안 올랐다는 거죠.
왜?
이에서 때문에.
오히려 싸게 살 수 있는 완전 연가에 살 수 있는 기회를 주는 거니까 땡큐 고맙습니다 하고 사면 될 일을.
난 샀는데 물려있어서 반토목 나고 LG화학 좋다 그랬는데 저 강사 저 새끼 못 믿겠네.
이렇게 접근하면 답이 없다는 겁니다.
확신을 가져야 돼요.
확신을 가져려면 공부해야죠.
그렇다.
여기 그 얘기 잠깐 말씀드리면
최영광 NH투자증권연구원이 LG화학의 실조 높이는
2차 전지 정보항 수요 둔화 여파를 반영해서 하향 조정이 불가피하지만
하반기 실적은 도요타 북미 배터리 법인향 추락.
도요타 배터리 들어가는 양극재 lg 겁니다.
작년에 말씀드렸죠.
it 엔지니어링 소재 매출 확대 등을 통해서 완만히 회복될 거다.
배터리 자의사의 실적 개선 외에도 양극재 설비 증설
2025년에 15만 톤, 2026년에 17만 톤을 바탕으로
2026년 자체 사업이익도 성장 가능할 거다.
그 다음에 전우재 KB증권연구원도 LG화학의 시향은
하반기 2026년부터 크게 개선될 거다.
지난해 미국 자동차 신규 등록 1649만 대 중에서
BUSM MCA 수입이 410만 대인데
상호 관세로 가격이 급등하게 된 반면
지난해 말부터 저가 전기차 출시 중으로
현지에서 배터리를 생산하는 한국 기업들은
직간접적인 수위가 예상되기 때문에
그리고 당연히 양극재 공장도 미국에 있어야 되는데
LG화기 있다는 거 아닙니까?
사면 되죠.
그러네요.
물류에서 드실도 없으면 그럼 갖고 오면 되죠.
확신을 가지려면 공부를 해야 돼요.
공부를 해서 내가 확신을 가지면 흔들리지 않아요.
공부 안 하고 자꾸 이제 뭐 나보고 올려줘.
바테리아씨가 리털을 올려주면 안 돼.
자꾸 이러니까 답이 없는 겁니다.
나는 올릴 수 있는 힘이 없어요 여러분.
그렇다.
그다음에 또 중요한 게 에코 프로그램이 CATL하고 양극제 공급 협의 추진한다는 얘기가 나온단 말입니다.
이것도 아까 LG엔솔과 체리 그거랑 비슷한 연결점이군요.
이거는 조금 다른 얘기예요.
아, 그래요?
네.
이 얘기는 조금 달라요.
그건 이제 중국 시장이 판다는 거고
이거는 유럽 시장에서 CATL이 배터리를 만들어야 되는데
그걸 만들 때 유럽에 공장에 있는 양극재를 써야 되기 때문에
유럽에 공장에 있는 에코플리엠 거를 쓸 수밖에 없는 그런 상황이다는 얘기입니다.
이 얘기를 1, 4분기 컨콜 그러니까 대략해서 5월달에 4월달 5월달 그때 한 거예요.
지금 많은 분들이 막 그러잖아요.
지금 유럽에서 지금 CAT 난리 나갖고 지금 한국 배터리는 다 작살났다.
그러면 CATL에 에코프로그램 배터리 양국제 납품하게 됐대는데 에코프로그램 날라가야지 그럼.
말도 안 되는 지금 온갖 트지 막 잡아서 지금 막 트리고 그게 당신들이 막 놀아나니까
지금 이 주가가 떨어지는 이런 좀 안타까운 일들이 생긴다.
안타까울 건 아니고 그렇게 해서 시장이 오하여서 떨어지면 싸게 사갖고
몇 년 지나면 납품 더 가기 시작 하고
그래서 실제 올라가면
죽고 올라갈 텐데 하고 웃으면서
호숨 쉬면서 넘기면 될 일이 있다는
얘기입니다. 그러기 위해서는
내가 공부를 해서 그 확신을 가져야 되고
그거는 이제 체계적인 공부가
쌓아야 되기 때문에 지나간 거
그냥 이렇게 한번 듣고 흘리고
이러지 말고 반복해서
지속적으로 반복해서 본인만의
체계를 쌓아야 된다는 얘기입니다.
5일 배터리업계에 따르면
에코프로그램이 지난달
이게 4월 29일에 열린 1.4분기 실적 발표 컨퍼런스 콜에서 중국 CAT 공급을 위한 협의를 추진하고 있다.
이거 말씀드리지만 양극재는 4, 5년씩 걸려요.
지금 얘기했던 건 처음 만나서 커피숍에서 소개팅해서 만나서 이름이 어떻게 되세요 하고 물어보고 3년, 4년 지났다는 얘기입니다.
2021년.
21년. 그 무렵에 얘기가 나오기 시작했다는 겁니다.
하면서 샘플 좀 줘보려고 샘플 드릴게요. 샘플 테스트하고 다 끝났다는 겁니다 지금.
마지막 도장 찍기 일부 찍기 전 얘기에요.
도장 찍으면 이게 또 몇십조 될 거 아닙니까 이 주모가.
그리고 계속 이어질 텐데. 네. 계속 커질 거고.
에코 프로 BM 관계자는 CATL이나 AESC 같은 중국 배터리 셀 업체들이 유럽의 생산 거점을 많이 확보하고 있다.
향후 중국 업체들의 추진 방향을 주시하면서 구체적으로 대응해 나갈 것이다.
컨퍼런스 콜에서 특정 고객사를 언급하는 것은 이례적으로 에코 프로가 그만큼 CATL의 협력 관계 구축에 공을 들이고 있다는 분석이 나온다.
이 분석은 이렇게 분석하면 안 되고 cat하고의 장기 대규모 수주 공급계약이 거의 8월 9월까지 지금 와 있기 때문에 하는 얘기다라고 그렇게 분석해야 된다는 거죠.
이제 이미 4년 전에 이야기가 끝났군요.
끝나서 마지막에 거래 조건 따지고 지금 그런 상황이라는 겁니다.
언제 발표할까요 이런 얘기 지금 오가고 있는 단계라는 겁니다.
헝가리 내부레틴에 위치한 에코프로비엠 유럽 양극재 공장이 연간 10만 8천 톤의 생산 능력 확보를 목표로 짓고 있어요.
거의 다 완강됐습니다.
이제 이걸 쌓아야 되는 상황이에요.
이게 없으면 지금 배터리 공장 앞으로 못 돌리게 되기 때문에
그래서 CATL이 에코프로비엠한테 접근할 수밖에 없는 상황이에요.
CATL은 BMW, 메르세데스, 폭스바겐 등 유럽 매주 업체들 간에 협력을 확대하며
유럽 점유율을 2021년 17%에서 2024년 38%로 빠르게 걸어올렸는데
이거는 지금 중국에서 만든 배터리를 납품하는 형태지만
앞으로는 CATL도 유럽에서 만들어서 납품해야 되는 구조로 바뀌기 때문에
그러면 유럽에서 양극제도 사와야 되는 상황이 되고
그때 봤을 때 선택지가 되게 제한적이라는 겁니다.
별로 없어요.
유미코아가 맛이 간 상태여서.
그렇죠.
그다음에 아까 MBC, KBS, SBS까지 한국 배터리 걱정해 준 처음에 개질을 떠는
CAT의 나트륨 배터리에 대해서 에코 프로그램은 나트륨 기술을
CAT를 얘기하기 1년 전에 얘기했었다는 거예요.
지난 3월 인터베트 2025에서 에코프로비의 나트륨이온 배터리 기술력은 중국과의 경쟁에서도 이길 수 있을 것이다.
나트륨이온 배터리에 관련해서 빠른 속도로 준비 중이다.
이 얘기는 24년에 이미 다 얘기했던 거고요.
그래서 이게 CATN, EV에너지, CURB, AES, C 같은 중국 배터리도 살아남기 위해서는
유럽시안을 공략하기 위해서는 공략을 지울 수밖에 없는 그런 상황이고요.
CATL은 독일 헝가리 스페인 공장 지금 짓고 있고요.
독일에 일부 있고 헝가리에 지금 짓는 중이고
그다음에 올해 1월 추가 공장 투자 계획 발표는 하면 되고
EV에너지는 2027년 가동 목표로 지금 짓고 있는 단계고요.
그런데 지어서 끝나는 게 아니라고 말씀드렸죠.
수요자업인데 3, 4년이 걸린다고 말씀드렸잖아요. 그렇죠?
그러니까 이제 실질적으로 EV에너지 같은 경우도
본격적으로 가동되려면 2029년 30년 이렇게 된다.
그 사이에 이 회사가 그때까지 살았을지 없을지도 모른다.
그다음에 카부도 지금 막 짓고 있는 거고 asc도 거점 확보는 이제 부지
샀다는 겁니다.
부지 살아 돌아다닌다는 겁니다.
아직까지 갈 길이 멀어요.
그런데 일단 그렇게 할 수밖에 없는 이유가 이제 이게 유럽의 정책 때문에
사실 좀 그런 거고요.
지금 이거는 정치적인 이유 때문에 생기는 일이지 이거 자체가 한국 배터리
가 중국 배터리한테 경쟁이 뒤쳐져 이건 아닙니다.
그렇게 국민들이 대한민국 국민들이 그렇게 오해하기 쉽게 만들고 싶은 거죠 중국 애들이.
시진핑이 자기의 체면을 세우기 위해서 그런 거고요. 그렇게 헷갈리시면 안 된다.
왜 그러냐면 아까 말씀드렸던 중국의 공장을 왜 지어야 되고
그다음에 유럽의 공장을 왜 지어야 되고 유럽에 있는 양치를 왜 써야 되냐면
바로 이 유럽의 법률 때문에 그렇습니다.
EU 배터리 CRMA부터 시작해서 몇 가지 법률들이 있는데 EU가 지정한 전략원자재 중 배터리 핵심원자재로 들어가는 게 니켈, 리튬, 천흙흑연, 코발트, 망강 같은 것들이고요.
EU는 CRMA를 통해서 2030년까지 EU가 필요한 전략원자재의 10% 역내 추출, 40% 역내 가공, 15%는 재활용할 방심이라는 거죠.
그러니까 10%, 40%, 15% 하면 대략 65%를 유럽 안에서 만들어서 조달해야 된다는 그런 목표치를 이미 법으로 만들어서 EU 차원으로 통과시켰다는 거잖아요.
그러면 중국에서 만든 양극재는 이런 걸 못 쓴다는 거예요.
그거는 35%밖에 못 쓰고 유럽 안에서 65%를 조달해야 되는데 지금 유럽에 양극이 공개가 없으니까 중국 애들이.
꼭 에코프로벨한테 가서 녹화할 수밖에 없는 그런 구조예요.
EU 배터리법 주요 내용, 배터리 주재료 재사용, 배터리 탄소 발자국 공개, 폐배터리 수고 비율 상향 이렇게 돼 있다.
이 배터리 탄소 발자국이라는 얘기가 결국은 멀리서 온 배터리한테 세금이 이빨에 물리겠다는 거니까
결국 그렇게 되면 중국산 배터리는 세금이 이빨에 물려져서 유럽에서 병행이 없을 테니까
유럽의 공장을 지어야 되는 그런 사항이 되다 보니까 지금 이렇게 짓고 있는 거고요.
지으려고 공장 부지하고 찾고 이런 일들이 이제 시작해서 cat에만 조금
빠르게 일부 공장의 모습을 드러내고 있는 거지만 딴 애들도 짓긴 지어야
되기 때문에 지금 알아보고 있고 이거 어떻게 해야 되냐 하여튼 생존하기
위해서 하고 있는 그런 상황이고 우리나라의 배터리 3,4등 이미 다
지어 빵빵 잘 들어왔다 그런 얘기입니다.
그다음에 이게 양극재들이 유럽에 중국의 양극재들이 유럽에 공장을
짓기 어려운 이유가 뭐냐 하면
특허됩니다.
LG앤솔이 독일에서
중국에 특허 소송을 걸어갖고
승소했다는 겁니다.
이게 양극재가
이 관련해서
LG화학이 중국 배터리 소재기업
롱바이와 국내에서
양극재 특허 침해 소송을
지금 진행 중이잖아요.
이게 유럽에서도 통해 얘기를 한다는 겁니다.
그러니까 중국의 배터리
배터리 만드는 애들이
다 한국 기술 훔쳐서 만들어 갖고 중국 내에서는 훔쳐서 만들어도
중국 법원이 다 봐주니까 문제가 없지만 그 기술 갖고 유럽이나
미국으로 올 때는 문제가 생겨요. 소송 걸 수가 있으니까. 그렇기 때문에
이게 안 될 거잖아요. 그러면 어떻게 해야 되겠습니까 한국 사회죠. 그래서
ctb 프로뱅크로 쓸 수밖에 없는 상황에 왔다 갔다 하고 있다 그렇게 하는
거예요. 진짜 중국은 자국 말고는 경쟁을 할 곳이 없네요.
그래요. 그렇다니까요. 결국은 그렇게 해서 이제 구도가 이제 중국은 중국
안에서 고사되고 이제 한국 배터리는 유럽 미국 시장은 석권하고 그 흐름이
달라질 수가 없는 거잖아요. 그래서 내가 그 얘기를 계속하는데 그 얘기를
지금 시진핑이 듣기가 너무 싫다고 그래서 이제 금감원부터 시작해서
이제 증권사 애널리스트들 그다음에 이제 각종 언론들 다 이제 총동원
해서 지금 저 공격하는 거 아닙니까. 그러니까 이제 공격할 거리가 없으니까
사기꾼이다. 금량이라는
사기꾼이 이렇게 공격받는 거잖아요.
그렇다.
그런데 이것도 결국 공부를 많이
한 사람들은 안 하는 걸 아니게
아닌 걸 아는 사람들은
돈 버는 거고. 그렇죠.
남들 하는 대로 기파랑파랑 해서 똑같은
소리 따라서 하면 평생
그 수준을 그 모양 그 꼬리에서
그 수준을 못 벗어나는 거죠.
지금 에코 프로그램
관련해서
좋은 소식들이
유럽연합을 주요 공약 지목을 하고
내년 초 26년 초에 본격 양산을 시작하는 헝가리 공장
이게 핵심입니다.
10만 8천 톤 캐파니까
지금 현재 생산하는 캐파의 거의 한 40%에서 절반 가까이 되는 캐파가 새로 생기는 거예요.
그러면 매출이 40% 증가하는 거죠.
쉽게 생각하면 확장 충분히 가능합니다.
이거는 말씀드렸지만 양극재는 배터리에 비해서 훨씬
투하 자본 수익률 들어간 돈에 비해서 뽑아내는 게 크기 때문에
확장도 빨리 할 수 있어요.
이게 아까 10만 8천 톤 짓는데
에코 프로그램 대략 1조에서 2조 원 정도 돈이 들었는데
동일한 규모로 배터리 세일을 만들려고 하면 그거 10조 들어요.
훨씬 이런 부분에서 양극재가 우회했다는 거죠.
중국 및 유럽 현지 배터리 사이의 신규 수조를 위한 활동도 추진할 계획이다.
지금 하고 있고 그 얘기가 CAT라고 보고 갔다는 그 얘기잖아요.
그다음에 에코 프로그램이 1분기 기록한 흑자가 2분기를 넘어서 연관으로 이어질 것으로 내다봤다.
당연한 거죠. 그거야.
유럽의 자동차 지원 액션 플랜에 따라서 전체적으로 지금 유럽의 전기차 분위기가 지금 살아나고 있고
그다음에 유럽연구강 무역협력협정 tca하고 그다음에 핵심원자재법이 점차 적용되면서 역내 생산이 필수가 되는 만큼 이에 따른 혜택을 받을 거고
유럽에 지금 양극재 공장을 짓고 거의 왕복 남겨있는 건 에코프로비엠이 유일해요.
그래서 얘가 독식할 수 있다고 해요.
그 공장이 이 공장입니다. 에코프로비엠 헝가리 공장.
어마어마하잖아요.
규모가 진짜 크네요.
김장우 에코프로비엠 경영대표는 헝가리 공장의 생산규모는 3개 라인 구성에 연간 5만 5천 톤으로 현재 소방시설 점검 등을 쭉 하고 있다.
늘릴 것 앞으로.
2027년 이후에 이유산 양극재가 필수가 된단 말입니다.
그러면 지금 빨리 계약해야죠.
조만간에 CATL하고 수십 조짜리 계약 나올 수 있다니까 지금 분위기가.
그래도 또 기사로는 크게 부각은 안 되겠죠.
뭐를. 시간 지나면 결국은 다 반영될 거니까요.
그렇죠.
미국 향 진출을 위해서 투자하기로 한 sk온 간에 sk온 그다음에 에코프로비엔 포드 이렇게 3자 합작으로 양극자 합작 법인을 짓기로 했었는데 포드가 여기서 발을 뺐어요.
포드가 작년 엑시트하고 난 다음에 투자 기조가 둔화된 건 사실이다.
그래서 미국에 비해서 유럽은 빠르게 속도가 나고 있는데 미국은 조금 딜레가 되고 있다는 그런 상황이고요.
최종 고객사인 자동차 OEM로의 증납으로 공급 노트를 안정하는 한편
중국 CAT, 프랑스 ACC 등 유럽 진출 기업과 현지 배터리로사의 공급 협의를 진행하겠다.
조만간에 이게 메이드가 될 가능성이 많다. 그런 얘기고요.
그다음에 삼성의 스티아과 현대차 이 공장을 짓게 된 계기가 사실은 이것 때문이에요.
원래 삼성의 스티아과 현대차하고 거래가 없었거든요.
그런데 P6라는 좋은 각형 배터리를 납품을 하게 되면서 처음 첫 손을 잡게 된 거고
이후에 지금 계속해서 규모가 커지고 있는 그런 상황인데
그 P6가 이제 납품이 되는 곳이 현대차가 유럽에서 만든 전기차이더라고요.
그리고 그 P6는 P6가 이제 제품이 좋게 된 이유가
에코프로그램에서 만든 NCA 91% 니켈 91%짜리 양극제를 쓰기 때문에
그렇게 제품 품질이 좋아진 거거든요.
그렇게 다 이용이 된단 말이에요.
이게 2026년부터 7년간 현대차 차세대 유럽형 전기차에 배터리 공급하는 계약이 체결된 거고요.
26년이 언제죠? 내년이잖아요. 26년이 뭐가 완공된다고요?
에코프로비엠 헝가리 공장이요. 그래서 그 스케줄을 다 맞춰놓은 거예요.
차세대 피식스 각형 배터리 헝가리 공장에서 생산한다.
이걸 위해서 지금 이 공장을 짓고 있는 겁니다.
이 공장을 지어서 짓고 있는데 에코프로비엠에 와갖고 우리 것도 좀 줄 수 있냐.
잠깐만 오케이 그러면 이제 계약서 해갖고 하고 옆에 더 확장하겠죠 당연히.
그런 지금 스케줄로 간다는 거 아닙니까.
27년부터는 CATL이 에코 프로비엠크를 쓰든지 해야 되니까 지금.
이게 이제 7년짜리 계약이잖아요.
삼성의 세대가 2026년부터 2032년까지 7년 동안 들어가 배터리를 공급한 거잖아요.
그런데 이게 결국은 에코 프로그램이 삼성 XTI하고 44조 원 양극재 공급한 거
44조 원 규모의 장기 공급 계약 체결한 거 이거하고 바로 연결이 되는데
이게 언제냐 하면 이게 44조 원이 시간이 어떻게 되나 나오나
이게 이제 24년부터 28년까지예요 이 기간이.
24년부터 28년까지인데 44조니까 이제 26, 27, 28 이렇게 3개 년주를 많이 들어가는 거예요.
그러면 한 해에 얼마씩 들어가는 거죠 44조면?
11조. 15조.
15조. 그 정도 되겠죠.
15조만큼 추가 매출이 생기는 거잖아요. 양재 가격이 계속해서 변화가 있으니까 달라지는 게 내년부터 찍힌다니까요. 그리고 그게 3년 지나서 지난 다음에 28년까지 끝나고 지금 아까 다시 한 번 보여드리면 현대차하고 계약이 26년부터 해서 7년이니까 28년 끝나고 29년부터 29, 30, 31, 32까지 또 4년간의 추가 계약이 또 있을 것 같아요.
잖아요. 그거는 또 받겠지 그런 거예요 지금 돌아가는 판이 근데
이제 케이점하고 해서 이거 다 계약 캔슬되고 이거 다 없었더니 되는
것처럼 지금 이제 애널리스트 리포트 쓰는데 이거는 진짜 너무한 겁니다.
말도 안 된다. 계약은 애들 장난이 아니라는 겁니다. 여기 이게 바로
그 P6. 그다음에 이 안에 들어가는
양극재가 에코프로비엠에
NC의 양극재는 개비중 51%였다.
그래서 10% 가격 절감됐다.
그래서 현대차에서
물건 좋네. 우리
계속 LG하고 SK고만 썼는데
삼성에서 받았다.
그래서 제가 삼성에서
없었던데
구대종목을 넣었다.
그게 양극재는 에코프로비엠이다.
다 이렇게 연결된 거 아닙니까
다음
현대차 기아가 유럽 공장
3곳에서 전략형 전기차를 생산할 때
그러니까 전기차도 지금 유럽에서
만들어야 되는 사항이에요.
그래서 지금 이제 연 100만대
판매속도 쭉 해갖고
이게 이제 원래 현대차가
체코의 공장이 있고요.
이게 주력 공장이고
그다음에 이제 트리키의
터키의 공장이 있습니다.
터키 거를 일부 좀 쓰고
그렇게 하는 걸로
지금 계획을 잡고 있고
그다음에 기아는 슬로바키아의 공장이 있어요.
여기서 전기차를 만들어갖고 지금 막 납품하는 그런 구조로 갈 거고요.
이게 아까 말씀드렸던 탄소발자국 그런 것 때문에 그렇고요.
유럽의 강화된 환경 규제에 대응하기 위해서 현대차가 체코, 티르키에, 기아에서, 슬로바키아.
공장에서 앞으로 전기차를 많이 만들어야 되고 거기에 삼성이 세일 거 쓸 거고 거기에 양극재는 에코 프로그램을 써야 되는 쓰는 그런 걸로 지금 세팅이 다 돼 있는 거죠.
이 세팅을 바꿀 수가 없어요.
그렇다. 현대차 기아는 유럽에서 2030년까지 유럽에서 전기차 판매량 99만 3천대 현대차 46만 대 기아 56만 대를 달성한다는 목표를 세워놓고 있다. 현대차 기아가 2030년에 유럽에서 전기차는 100만 대를 판다고 하면 여기는 차가 크진 않으니까 차 한 대당 배터리가 한 천만 원 정도 더 간다고 봤을 때 그러면 천만 원에 100만 대면 10조잖아요.
삼성 SDI가 10조. 삼성 SDI하고 나눠서 쓰긴 하겠죠. 삼성 SDI하고 주로 LG N솔이 10조로 나눠서 납품을 하게 되는 구조가 될 거고
그 10조에서 40%는 양극적 가격이니까. 에코프로비인 거라는 겁니다.
현대차 기아는 헝가리 티르키에 공장을 신설하는 중국 비아디입니다.
중국 비아디도 유럽에서 차를 팔기 위해서는 유럽의 공장을 지어야 되는데 지금 공장이 없어서 짓고 있다는 거고
이 체코 공장이나 티르키아 공장이나 슬로바키아 공장은 아주 옛날에 다 지어놨던 거예요.
얘는 또 여기서 수요를 잡아야 될 텐데.
그런데 유럽에서 중국 애들이 우리 게임이 되겠냐고요.
법규가 바뀌잖아요.
바뀌는데 당연히 시간은 좀 필요한 거고 과도기에서 일시적으로 중국 전기차나 중국 배터리나
이게 유럽에서 시장 점유율을 살짝 높이는 그거에 불과하지 마치 이걸 갖고 이렇게 해서 앞으로 계속해서
나중에 역전돼서 우리 영영 한국은 사라지고 중국이 다 먹을 것처럼
지금 막 보도하는 거는 대놓고 친중매구 시진핑의 입맛에 맞는 그런 보도를 만들어내고 있는 거고
거기에 현혹되고 있는 당신들을 보면 정말 답답하다 공부를 더 하셔야 된다는 그런 말씀을 드리겠습니다.
에코 프로비엠 고객사 삼성에 있을 때 유럽 점유율 하락 부정정해서 투자의견 중립이다.
이게 바로 그 얘기고요.
삼성이 44종 규모의 장기 공급을 체결했으며 p6 배터리에 제공될 양극재는 2025년 4분기부터 납품에 예정되어 있다고 강조하면 매수를 해야지 왜 매도냐.
그러니까.
중립이냐고.
다만.
네. 다만 다 이제 쓸데없는 얘기다.
타락하고 있는 이유가 이제 바로 이 원통용 배터리.
BMW의 대형 원통용 배터리 공급어치는 어디?
글로벌 배터리 시장 분석해서 이게 이제 이 원통용 배터리 앞으로 납품하게 된다는 거잖아요.
쓰게 된다는 거잖아요.
그런데 이제 이거를 원래 처음에 2022년 5월 달에 보면 이 공급사가 CAT인 것처럼 대대적으로도 있었어요.
여기 기사 보면 업계 관계자는 31일 BMW가 전기차 판매량 증가로 각형 배터리 공급처를 CAT로 확대하는 건 가능하지만
원통형 전지라면 쉽게 납득이 안 된다.
그러니까 우리가 다 얘기했던 게 이게 폼팩트 쉽게 바꿀 수 있는 게 아니거든요.
그런데 이제 갑자기 바꿀 수 없는데.
1, 5, 5, 4, 6, 8, 5 한다니까 납득이 안 된다.
다른 사람도 그렇게 얘기하죠 당연히.
원통형 전지에 자부심이 강한 삼성 SDI 입장에서는 적지 않은 타겟이 있었거든요.
만약 그렇게 된다면 SDI는 SDI가 오히려 고객들인데 이게 좀 그렇지 않나 하는 얘기를 했다는 거고
그런데 당연히 납득이 안 되는 것처럼 안 된단 말입니다.
이렇게 얘기하고 그다음에 bmw에서 ct에서 그렇게 자랑하게 좋아하는 애들이 온통에 한 번 샘플 한 번 보여준 적이 있냐.
맨날 그런 식이다.
이런 얘기 다 기억 못한다.
나만 기억하지.
당신 기억은 기억 못한다는 거죠.
나는 3년 전 10세끼들이 무슨 소리 했는지 나 딱 많이 기억하고 있는데
이 기자 새끼는 3년 전에 이렇게 국민들을 오도하는 기사를 써놓고는 사과도 안 하고 반성도 안 하고
누구도 여기 와서 사과하라 반성하는 얘기도 안 한다는 거죠.
에코프루비엠이 2분기에도 흑자가 기대된다.
2분기에 흑자가 되면 코스피 이전 신청할 거다는 거고요.
작년에 코스피 이전 신청을 못하게 막은 것 자체가 그게 진짜 주가를 못 올라가게 하기 위해서
여의도 이제 공미도 카르텔 금감원 이런 애들이 똘똘 뭉쳐서 진짜 있을 수도 없는 일을 한 거예요.
아니 적자가 난다고 해서 코스피 이제 코스닥 있다고 코스피 이전 안 돼.
말이 안 되는 거예요.
그런데 그걸로 태클 걸어서 이제 적자 난 회사가 코스피 올라오면 안 되지 해서 못 올라와요.
하지만 다시 흑자를 이제 내고 있기 때문에 다시 신청해서 올라갈 것 같아요.
그러면 이게 수급 구조 자체가 확 바뀌기 때문에 계속 묶어둘 수가 없다.
지금 계속 공매도를 찍어둘 수가 없는 상황이다.
숨기고 이제 뭐랄까 국민들을 속이고 투자자들을 속이고 숨기고 왜곡하고 하는 것도 한계가 있다는 거죠.
일정 부분 이제 국민연금이나 이런 쪽은 이제 코스피를 기반으로 해갖고
코스피의 시총만큼 의무적으로 일정 부분을 담가야 되고 하는 부근
그런 수급들이 에코 프로그램은 싹 말라 있기 때문에
그런 부근들이 쑥 올라오면서 주가가 탄력을 강하게 받을 수 있는
그런 가능성이 충분하다는 그런 얘기가 되겠습니다.
2분기 실적 발표될 때 너무 기대돼요.
그러니까 6월 말이에요.
6월 말이 3월 말부터 공매도가 가능했었기 때문에
이제 6월 말 되면 이제 그거 해서 딱 3개월 되는 시점이니까 6월 말
그다음에 이제 7월 중순에 이제 실적 발표하고 7월 말 8월 이렇게 되면
이제 이게 좀 움직일 수밖에 없는 그런 구도로 간다는 거죠.
오늘 8월쯤을 기점으로 코스피 이전 상장이 다시 수면 위로 오를
가능성이 있다.
이게 하나가 더 있다는 거죠.
그렇다.
여기까지 오늘 이제 좀 길게 좀 중요한 얘기이기 때문에 특히 이제
lgn솔이나 lg화학이나 에코프로비엠이 이제 여러분들이
가장 주력으로 많이 갖고 계실 종목이고
제가 가장 많이 갖고 있는 종목이기도 하다 해서
이제 좀 길게 좀 설명을 충실하게 좀 드렸으니까요
그러니까 확신을 가지고
저 근데 진짜 약간 좀 반복적으로 짚어주시잖아요
그러니까 좀 기억에 너무 이제 뇌리에 탁 박힌 것 같아요
이분이 이러시는데 그렇죠
이분조차 이러시는데
더 그러시겠지
제가 이제 사실은
했던 얘기 반복하는 거 진짜 싫어요
그래서 옛날에 했던 얘기도
잘 보면 되지 싶은데
근데 안 찾아보시고
사실 어딨는지 잘 모르고
조금 제가 친절해져야 되겠다
해서 이제 했던 말을 계속해서
강렬하게 반복을 많이 해야 되겠다
다 까먹고 계시다 옛날에 했던 얘기인데
근데 반복하는데
또 이거를 새로운 거랑 연결시켜지니까
더 뭔가 드라마 보는 듯한 느낌이에요
그래요? 알겠습니다.
그 의견에 많이 반영해갖고 앞으로 더 자주 하도록 그렇게 하겠습니다.
이상으로 오늘 내용 아주 중요한 내용이었죠.
네. 너무 중요하죠.
말씀드렸고 2주 있다가 또 우리 연인님 보는 걸로
좀 이따가 주익상담사할 때 보시고 그렇게 하겠습니다.
감사합니다.